# Разыменование полей

Выражения языка запросов в простейшем случае представляют собой ссылки на поля таблиц информационной базы. В общем виде ссылки описываются следующими правилами:

**

| <Разыменование поля> |                                        |                                        |
| -------------------- | -------------------------------------- | -------------------------------------- |
|                      | \|                                     |                                        |
|                      | [<Таблица>.]<Имя поля>[.<Имя поля>[…]] |                                        |
|                      |                                        | \|                                     |
|                      |                                        | <Имя таблицы> \| <Псевдоним источника> |


**Разыменование поля начинается с имени таблицы, содержащей это поле. Если <Имя поля> уникально – существует только у одной из таблиц среди указанных в [списке источников](../../текст-запроса/секция-выбрать-описание-запроса/предложение-из/index.md), <Таблица> может быть опущена.

Если поле имеет ссылочный тип, язык запросов позволяет обращаться к полям таблицы, на которую ссылается поле, и так далее. Имена полей указываются через точку.

Если исходной таблице в [списке источников](../../текст-запроса/секция-выбрать-описание-запроса/предложение-из/index.md) присвоен <[Псевдоним источника](../../текст-запроса/секция-выбрать-описание-запроса/предложение-из/псевдонимы-источников-данных/index.md)>, он может использоваться вместо имени таблицы в разыменовании полей этой таблицы. В противном случае указывается <Имя таблицы>.

> **см. также:** [Использование выражений в языке запросов](../index.md)
